KÖRNYEZETEM
Városomat magas falak és bástyák védik, a kapukat estére bezárják.
Szűk, macskaköves utcákon járok, a főtéren áll a templom és a városháza.
A piac mindig zajos és nyüzsgő, itt árulom a portékáimat.
Otthonom és műhelyem a város sűrűn épült házai között áll.



KÖTELEZETTSÉGEIM
Adót fizetek, és szükség esetén fegyvert fogok a város védelmében.
Betartom a céh szabályait és a városi törvényeket.
Gondoskodom a családomról és a tanítványaimról.
Kiveszem a részem a közösségi munkákból és az egyházi életből.



VISELKEDÉSEM A KÖZÖSSÉGBEN
Segítem a szomszédaimat és céhtársaimat, ha szükségük van rám.
Fontos számomra a becsület és a jó hírnév.
Felelősségteljesen élek, mert példát mutatok a családomnak és az inasaimnak.

FOGALOMTAR
Arisztokrácia: az arisztoszi (görögül: legjobbak) szóból ered. A (görög) társadalom vezető rétege. Közülük kerültek ki a legnagyobb földbirtokosok, illetve kezdetben csak nekik voltak politikai jogaik.

Consul: a római köztársaság idején a legfőbb katonai és állami vezető. Az állam élén két consul állt, egy évre választották őket.

Császár: a Római Birodalom uralkodója (latinul: imperator). Elnevezését Julius Caesar nevéből nyerte. Kr. e. 27-től Augustus volt az első császár.

Cserépszavazás: görögül: osztrakiszmosz. Valószínűleg Kleiszthenész vezette be. Hivatalosan a zsarnokságra törő polgárokat távolították így el, a valóságban a politikai ellenfelek elűzésére szolgált. Utoljára Kr. e. 417-ben alkalmazták Athénban.

Demokrácia: a démosz (nép) és a kratein (uralom) görög szavakból, jelentése: népuralom. Olyan államforma, amelyben a hatalmat a polgárok többsége gyakorolja. Athénban a Kr. e. 5. századra alakult ki.

Démosz: görög szó, jelentése: köznép. A kézművesek, kereskedők és parasztok vagyoni különböző rétege. Kezdetben politikai jogaik nem voltak.

IDŐVONAL
476: A Nyugatrómai Birodalom bukása (a középkor kezdete).

1054: Egyházszakadás (a kereszténység különválása ortodox és katolikus ágra).

1099: Jeruzsálem elfoglalása (az első keresztes hadjárat során).

1347: A nagy pestisjárvány kezdete Európában.

1492: Amerika felfedezése (a középkor vége, az újkor kezdete).