KÖRNYEZETEM
Városomat magas falak és bástyák védik, a kapukat estére bezárják.
Szűk, macskaköves utcákon járok, a főtéren áll a templom és a városháza.
A piac mindig zajos és nyüzsgő, itt árulom a portékáimat.
Otthonom és műhelyem a város sűrűn épült házai között áll.



KÖTELEZETTSÉGEIM
Adót fizetek, és szükség esetén fegyvert fogok a város védelmében.
Betartom a céh szabályait és a városi törvényeket.
Gondoskodom a családomról és a tanítványaimról.
Kiveszem a részem a közösségi munkákból és az egyházi életből.



VISELKEDÉSEM A KÖZÖSSÉGBEN
Segítem a szomszédaimat és céhtársaimat, ha szükségük van rám.
Fontos számomra a becsület és a jó hírnév.
Felelősségteljesen élek, mert példát mutatok a családomnak és az inasaimnak.
