KORNYEZET
   I
Középkori polgárként fallal és bástyákkal körülvett városban éltem.

A város kapuit éjszakára bezárták, így biztonságban tudhattam magam a falakon belül.

Szűk, macskaköves utcák és sűrűn egymás mellé épített házak vettek körül.

A főtéren állt a templom és a városháza, ahol a közösség fontos ügyeit intéztük.

A piac zajos és mozgalmas hely volt, ahol árusítottam portékáimat és mások áruit is megvásárolhattam.

A házam egyben műhelyem is volt, ahol dolgoztam és a családommal éltem.



KOTELEZETTSEGEK
      I
Középkori polgárként kötelességem volt adót fizetni a királynak vagy a földesúrnak.

Részt kellett vennem a város védelmében, szükség esetén fegyvert fogtam a falak oltalmára.

Be kellett tartanom a céh szabályait és a városi törvényeket.

Gondoskodnom kellett a családomról és a műhelyemben dolgozó inasokról, segédekről.

Hozzájárultam a közösségi munkákhoz, például az utak vagy a városfal javításához.

Tiszteletben tartottam az egyházi előírásokat és részt vettem az istentiszteleteken.



VISELKEDeS
    I
Középkori polgárként tisztelettel viszonyultam a város vezetőihez és az uralkodóhoz.

Betartottam a társadalmi és vallási szokásokat.

Becsületesen és lelkiismeretesen végeztem a munkámat
.
Ügyeltem a jó hírnevemre, mert az fontos volt a kereskedelemben és a közösségben.

Segítettem a szomszédaimat, és részt vettem a közösségi eseményeken és ünnepeken.

Felelősségteljesen viselkedtem, mert tudtam, hogy családom és tanítványaim példaképe vagyok.
