öltözködés:
Felemás színü ruhat,hosszabb köntöst,zubbonyt, alsónadrágot, szűkebb száru nadrag és övre csatolt bőrtáskát viselek minden nap.
A ruháim gyapapjúból,lenvászonból,kenderből,posztóból,selyemből és bársonyból készülnek.
Az öltözködésemen látszik, hogy mi a szakmám. 

ünnepeek:
 A legfontosabb ünnepek a karácsony, húsvét és pünkösd, de a szentek napjait is megünnepeljük például,Szent György napját, a tavaszi munkák kezdetének,a pásztorok és a legelőre hajtott állatok ünnepnapja.
Az ünnepek azért fontosak számomra ,mert erősítik a hitemet és segítik közelebb hozni egymashoz a családot.