öltözködés:
Öltözködésem felemás színü ruha,hosszabb köntöst,zubbonyt, alsónadrágot, szűkebb száru nadrag és övre csatolt bőrtáskát viselek.
Ruháim gyapapjúból,lenvászonból,kenderből,posztóból,selyemből,bársonyból készülnek.
Az öltözködésemen látszik mi a szakmám. 

ünnepeek:
Vallási ünnepeink A legfontosabbak a karácsony, húsvét és pünkösd, de a szentek napjait is megünnepeljük.
Mezőgazdasági évhez kötődő ünnepnapjaink,Szent György napja a tavaszi munkák kezdetének,a pásztorok és a legelőre hajtott állatok ünnepnapja.