öltözködés:
Felemás színű ruhat,hosszabb köntöst,zubbonyt, alsónadrágot, szűkebb szárú nadrag és övre csatolt bőrtáskát viselek minden nap.
A ruháim gyapjúból,lenvászonból,kenderből,posztóból,selyemből és bársonyból készülnek.
Az öltözködésemen látszik, hogy mi a szakmám. 

ünnepeek:
 A legfontosabb ünnepek a karácsony, húsvét és pünkösd, de a szentek napjait is megünnepeljük például,Szent György napját, a tavaszi munkák kezdetének, pásztorok és a legelőre hajtott állatok ünnepnapja.
Az ünnepek azért fontosak számomra ,mert erősítik a hitemet és segítik közelebb hozni egymashoz a családot.