FELADATAIM
    I
Középkori polgárként egy városban éltem.

Főként kézművesként vagy kereskedőként dolgoztam, például takácsként, kovácsként vagy péként.

Munkámat a céh szabályai szerint végeztem.

Adót fizettem a földesúrnak vagy a királynak.

Engedelmességgel tartoztam a város vezetésének és az uralkodónak.

Tőlem függött a családom megélhetése.

Az inasok és a segédek nálam tanulták a mesterséget, és az ő munkájukért is felelősséggel tartoztam.



ELETMOD
   I
Középkori polgárként fallal körülvett városban éltem.

Szabadsággal és önkormányzati jogokkal rendelkeztem, ami megkülönböztetett a jobbágyoktól.

Kézművesként vagy kereskedőként dolgoztam.

Céhbe tartoztam, és a céh szigorú hierarchiája szerint éltem.

A házam a műhelyemnek is helyet adott.

Ruházatom jelezte a társadalmi státuszomat.


SZABALYOK
    I
Középkori polgárként (civisként) a városi közösség teljes jogú, szabad tagja voltam.

Nem tartoztam földesúri függésbe, és tulajdonommal szabadon rendelkeztem.

A városfalakon belül éltem.

Jogaim közé tartozott a kereskedés és a céhes iparűzés.

Részt vettem a bíróválasztásban és a városi önkormányzat munkájában.

Kötelességem volt az adózás, a város védelme és a jogszabályok betartása.