FELADATAIM
    I
Középkori polgárként egy városban éltem.

Főként kézművesként vagy kereskedőként dolgoztam, például takácsként, kovácsként vagy péként.

Munkámat a céh szabályai szerint végeztem.

Adót fizettem a földesúrnak vagy a királynak.

Engedelmességgel tartoztam a város vezetésének és az uralkodónak.

Tőlem függött a családom megélhetése.

Az inasok és a segédek nálam tanulták a mesterséget, és az ő munkájukért is felelősséggel tartoztam.



ELETMOD
   I
Középkori polgárként fallal körülvett városban éltem.

Szabadsággal és önkormányzati jogokkal rendelkeztem, ami megkülönböztetett a jobbágyoktól.

Kézművesként vagy kereskedőként dolgoztam.

Céhbe tartoztam, és a céh szigorú hierarchiája szerint éltem.

A házam a műhelyemnek is helyet adott.

Ruházatom jelezte a társadalmi státuszomat.



VISELKEDÉS
    I
Középkori polgárként tisztelettel viselkedtem a város vezetőivel és az uralkodóval szemben.

Betartottam a céh és a város törvényeit.

Hírnevem és becsületem fontos volt számomra, mert ez határozta meg a helyemet a közösségben.

Tisztességesen kereskedtem, nem csaptam be a vásárlóimat.

Részt vettem a városi ünnepeken, vásárokon és egyházi eseményeken.

Vallásos életet éltem, templomba jártam, és betartottam az egyházi előírásokat.

Segítettem a családomat és a céhtársaimat, ha szükségük volt rá.

Ügyeltem arra, hogy viselkedésem méltó legyen a polgári rangomhoz.