FELADATAIM
    I
Középkori polgárként egy városban éltem, és főként kézművesként vagy kereskedőként 
dolgoztam, például takácsként, kovácsként vagy péként. Munkámat a céh szabályai szerint végeztem, 
és adót fizettem a földesúrnak vagy a királynak. Engedelmességgel tartoztam a város vezetésének és az 
uralkodónak. Tőlem függött a családom megélhetése, 
valamint az inasok és segédek munkája is, akik nálam tanulták a mesterséget.



ELETMOD
   I
A középkori polgár élete a fallal körülvett városokban zajlott, szabadsággal és 
önkormányzati jogokkal rendelkezve, ami megkülönböztette a jobbágyoktól. 
Kézművesként vagy kereskedőként dolgoztak, céhekbe tömörülve, szigorú hierarchiában éltek. 
Házuk a műhelynek is helyet adott, ruházatuk pedig jelezte társadalmi státuszukat. 


SZABALYOK
    I
A középkori polgár (civis) a városi közösség teljes jogú, szabad tagja volt,
aki nem tartozott földesúri függésbe, tulajdonával szabadon rendelkezett, és a 
városfalakon belül élt. Jogai közé tartozott a kereskedés, a céhes iparűzés, 
a bíróválasztás és a városi önkormányzatban való részvétel, ugyanakkor kötelessége volt az adózás, 
a város védelme és a jogszabályok betartása.